السلام عليكم متابعينا الكرام
استمر النبى(ﷺ) فى بنى سعد
وذات يوم ، وبينما كانت حليمة مع زوجها الحارث فى خيمتهما
إذ ولدهم شقيق النبى فى الرضاعة يأتى مسرعا
فزعا
قالت حليمة : ما بك ؟
فقال : أخى محمد
قالت : ما حدث له ؟
قال جاءه رجلان ، فصرعاه
فخافت ، وبدأت تجرى نحو النبى مع زوجها الحارث
فوصلا اليه ، وإذا هو خائف ، فضمته حليمة إليها
وقالت ما الذى حدث .. فذكر لها ماذا حدث
وبعد أن كبر صلى الله عليه وسلم وأصبح نبيا
ذكر للناس هذه القصة
يقول المصطفى جاءنى رجلان ، يلبسان ثيابا بيضا
أخذانى فصرعانى ، ثم شقا صدرى ، وأخذا قلبى
فغسلاه فى طست من ذهب بماء زمزم
ثم أخذوا منه علقة سوداء فرموها
وقالوا هذا حظ الشيطان منك
ثم ملأى قلبى حكمة ، وأرجعاه إلى صدرى ، ثم خاطا صدرى
كشفت حليمة صدر النبى صلى الله عليه وسلم ، فوجدت آثار خياط
وفى الحديث الشريف الذى فى البخارى أنه صلى الله عليه وسلم كشف عن صدره لأصحابة بعد أن أصبح نبيا
وإذ بها آثار المخيط
فخافت حليمة وقالت لزوجها : لعله أصابة شئ من الجن
ثم اتفقا على ارجاعة إلى أمه خوفا عليه
تعجبت آمنة ، وقالت : أحدث شئ لابنى
قالوا : لا ، ولكن خفنا عليه من الأذى
فقالت : لا بل حدث شئ لابنى
فما زالت بهما حتى أخبراها بقصة شق الصدر
فكشفت عن صدرة فوجدت آثار المخيط
فقالت أمنة : تخشيان عليه من الجن
فقالت حليمة : نعم
قالت : لا تخافى
لقد رأيت قبل ولادته رؤيا أنه يملأ الأرض نورا
ورأيت نفسى أقول: أعيذه بالله الواحد من شر كل حاسد
فرجع النبى صلى الله عليه وسلم إلى امه
بعد أن كان عند حليمة السعدية